Charles and Ray were a team. They were husband and wife.
Charles y Ray eran un equipo. Eran marido y mujer.
Despite the New York Times' and Vanity Fair's best efforts recently,
A pesar de los mejores esfuerzos recientes del New York Times y Vanity Fair,
they're not brothers. (Laughter)
no son hermanos.
And they were a lot of fun.
Y eran muy divertidos.
You know, Ray was the one who wore the ampersands in the family.
Ray fue la única que usó la palabra "ampersands" en la familia.
(Laughter)
(Risas)
We are going to focus on Charles today, because it is Charles' 100th birthday.
Nos vamos a centrar en Charles hoy. Porque es su 100º cumpleaños.
But when I speak of him, I'm really speaking of both of them as a team.
Pero cuando hablo de él, realmente estoy hablando de ambos como equipo.
Here's Charles when he was three. So he would be 100 this June.
Aquí está Charles cuando tenia 3 años. Habría cumplido 100 en junio.
We have a lot of cool celebrations that we're going to do.
Tenemos muchas celebraciones interesantes que conmemorar.
The thing about their work
La cuestión sobre su trabajo
is that most people come to the door of furniture --
es que la mayoría del público conoce su trabajo primero a través de sus muebles --
I suspect you probably recognize this chair
Probablemente no reconozcan esta silla